---
title: 常用插件
date: 2022-11-06 14:48
tags: 插件
swiper_index: 2
cover: https://s1.vika.cn/space/2022/11/06/c9188a737bcf4aa2802997625ec8902c
---
工欲善其事，必先利其器。

vscode算是前端的利器了, 也有很大一部分人在使用 WebStorm , 我始终觉得它太大了于是与便弃用了。我相信 vscode 才会是前端开发工具的潮流 😭



在这里推荐几款vscode扩展插件是因为最近问的同学很多，并且给自己做一个记录。

Chinese (Simplified) (简体中文) Language Pack for Visual Studio Code


首先第一个推荐的是 Chinese (Simplified) (简体中文) Language Pack for Visual Studio Code , 不得不说这名字是真长。这是一个汉化插件，可以中文化vscode, 不过总归是有汉化的不太好的地方, 比如我的编译器右键时就有一部分未翻译的，不过基本不影响日常使用已经很棒了啦。

Vue Volar extension Pack


开发 vue 的话可以安装这个扩展包，这个扩展包中包括大多数开发 vue3 中需要的扩展，其中包括格式化代码插件Prettier, 路径引入插件Path Intellisense, 自动引入包插件Auto Import等等, 最重要的Vue Language Features (Volar)也有了, 安装完以后开发 vue 几乎就不用安装其他插件就能应付所有场景了, 可以新建一个文件输入vbase以获取 vue 相关的代码提示模版。

Bookmarks


这款插件是书签插件, 在我们查看源码时会发现大量的方法, 函数柯里化的东西, 嵌套大量文件导致我们很难记住每一个方法, 而有了这个插件你就可以快速的插入书签，方便下一次打开这个方法, 快速进入状态。

Material Icon Theme


这是一款图标插件, 个人比较喜欢这种图标风格, 于是乎便装上了。

Live Server


这是一款可以在本地快速开启一个服务的插件, 如同它的名字一般。安装以后在你想要启动的文件（一般是 html）右键便会出现Open with Live Server, 点击即可开启一个服务, 可以自行修改其快捷键, 偶尔会出现端口占用情况，需要关闭再重新启动即可。

Project Manager


这款插件是一个项目管理插件, 可以在你的vscode左侧显示一个文件夹 📁 的图标, 在项目管理器保存你的项目, 日后可以快速的打开该项目文件夹, 在本窗口或者新窗口都可以, 极其方便, 强烈推荐。

background-cover


这是一个修改vscode背景的插件, 使用该插件修改完背景以后使用管理员启动可能会出现 vscode已损坏字样,可以使用Fix VSCode Checksums解决。

Remote - SSH


这是一个快速连接远程服务器的插件, 因为我个人需要便下载了这个插件, 能方便的在本地使用 vscode 修改服务器上的文件。

另外还有许许多多的插件本文未提及, 比如代码提交规范,react,微信小程序,Flutter 等插件, 我相信如果你需要你会找到适合你自己的插件, 也许那时在你的心中 ❤️ 已经有了自己的一套准则, 不必拘泥于编辑器。vscode 甚至有很多的摸鱼插件, 游戏、小说等都有

另外提一嘴 vscode 的配置问题, 我觉得要调整的大概就是Tab Size, 我个人习惯于 2 个空格的编程规范于是便调整成了2。再一个就是Bracket Pairs 设置为active开启括号提示。Auto Save设置为onFocusChange,在焦点离开窗口时自动保存文件。

看到这里相信你已经有了自己的答案, 希望大家都能得到一个属于自己的趁手的代码编辑器。